Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/instancing.po
Languages: ja, zh_tw

source: Creating instances
ja: インスタンスの作成
zh_tw: 編輯實體

source: In the previous part, we saw that a scene is a collection of nodes organized in a tree structure, with a single node as its root. You can split your project into any number of scenes. This feature helps you break down and organize your game's different components.
ja: 前のパートでは、シーンとは1つのノードをルートとし、ツリー構造で構成されたノードの集まりであることを見てきました。プロジェクトは、いくつものシーンに分割することができます。この機能により、ゲームの様々なコンポーネントを分解して整理することができます。
zh_tw: 上一部分中，我們瞭解到場景是一系列組織成樹狀結構的節點，其中只有一個節點是根節點。你可以將專案拆分成任意數量的場景。這一功能可以幫你將遊戲拆解成不同的元件，並進行組織。

source: You can create as many scenes as you'd like and save them as files with the ``.tscn`` extension, which stands for "text scene". The ``label.tscn`` file from the previous lesson was an example. We call those files "Packed Scenes" as they pack information about your scene's content.
ja: 好きなだけシーンを作成し、\ ``.tscn``\ ("text scene") という拡張子でファイルに保存することができます。前のレッスンの\ ``Label.tscn``\ ファイルはその例です。シーンの内容に関する情報をパックしているため、これらのファイルを "Packed Scenes" と呼んでいます。
zh_tw: 你可以建立任意數量的場景並將他們保存成副檔名為 ``.tscn`` （“text scene” 文字場景）的檔。上節課的 ``label.tscn`` 檔就是一個例子。我們把這些檔叫作“打包的場景”（Packed Scene），因為它們將場景的內容資訊進行了打包。

source: Here's an example of a ball. It's composed of a :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` node as its root named Ball, which allows the ball to fall and bounce on walls, a :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` node, and a :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>`.
ja: 以下はボールの例です。ボールが落ちたり壁で跳ねたりできるようにするために、Ballという名前の :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` ノードをルートとしており、さらに :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` ノードと :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` から構成されています。
zh_tw: 這有一個小球的例子。它由以下內容組成：一個叫“Ball”的 :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` 節點是根節點，可以讓小球下落、在撞牆後反彈；一個 :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` 節點以及一個 :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` 。

source: Once you saved a scene, it works as a blueprint: you can reproduce it in other scenes as many times as you'd like. Replicating an object from a template like this is called **instancing**.
ja: 一度保存したシーンは設計図として機能し、他のシーンで何度でも再現することができます。このようにテンプレートからオブジェクトを複製することを、**instancing** と呼びます。
zh_tw: 保存場景過後，這個場景就可以作為藍圖使用：你可以在其他場景中進行任意數量的翻制。將物件根據範本進行翻制的這一過程就叫作 **產生實體** 。

source: As we mentioned in the previous part, instanced scenes behave like a node: the editor hides their content by default. When you instance the Ball, you only see the Ball node. Notice also how each duplicate has a unique name.
ja: 前のパートで述べたように、インスタンス化されたシーンは、ノードのように動作します。エディタは、デフォルトでそのコンテンツを隠蔽します。Ballをインスタンス化すると、Ballノードだけが表示されます。また、各複製がユニークな名前を持っていることに注意してください。
zh_tw: 我們在上一部分提到過，產生實體場景的行為與節點類似：編輯器預設會隱藏其中的內容。產生實體 Ball 之後，你只會看到 Ball 節點。請注意製作出的副本，名字是唯一的。

source: Every instance of the Ball scene starts with the same structure and properties as ``ball.tscn``. However, you can modify each independently, such as changing how they bounce, how heavy they are, or any property exposed by the source scene.
ja: Ball シーンのすべてのインスタンスは、\ ``ball.tscn``\ と同じ構造とプロパティで開始されます。ただし、それぞれを独立して変更することができます。たとえば、跳ね返り方、重さ、またはソースシーンによって公開されるプロパティなどです。
zh_tw: Ball 場景的實例最開始都和 ``ball.tscn`` 有相同的結構和屬性。不過你也可以單獨修改各個實例，比如修改反彈的方式、重量等源場景所暴露的屬性。

source: In practice
ja: 実際に使う
zh_tw: 最佳實踐

source: Let's use instancing in practice to see how it works in Godot. We invite you to download the ball's sample project we prepared for you: `instancing_starter.zip <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters/releases/download/latest-4.x/instancing_starter.zip>`_.
ja: インスタンス化を実際に使って、Godotで具体的にどう動くのかを見てみましょう。私たちが用意したボールのサンプルプロジェクトをダウンロードしてください： :download:`instancing.zip <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters/releases/download/latest-4.x/instancing_starter.zip>`.
zh_tw: 讓我們先下載一個範例專案來瞭解實體化是怎麼運作的： :download:`instancing.zip <files/instancing.zip>` 。

source: Extract the archive on your computer. To import it, you need the Project Manager. The Project Manager is accessed by opening Godot, or if you already have Godot opened, click on *Project -> Quit to Project List* (:kbd:`Ctrl + Shift + Q`, :kbd:`Ctrl + Option + Cmd + Q` on macOS)
ja: コンピュータ上で展開してください。インポートするために、プロジェクトマネージャーを開く必要があります。プロジェクトマネージャーはGodotの開始画面からアクセスできます。すでにGodotを開いているのであれば、 *プロジェクト -> 終了してプロジェクト一覧を開く* (:kbd:`Ctrl + Shift + Q`, macOSでは :kbd:`Ctrl + Option + Cmd + Q` ) を押してください。

source: In the Project Manager, click the *Import* button to import the project.
ja: プロジェクトマネージャーにて、*インポート* ボタンを使用してこのプロジェクトをインポートしてください。
zh_tw: 在專案管理員裡點擊 [匯入] 按鈕來匯入該專案。

source: In the pop-up that appears, click the browse button and navigate to the folder you extracted.
ja: 表示されたポップアップで、参照ボタン("Browse")をクリックし、解凍したフォルダに移動します。
zh_tw: 在彈出框中點擊瀏覽按鈕，定位到剛才解壓的資料夾。

source: Double-click the ``project.godot`` file to open it.
ja: \ ``project.godot``\ ファイルをダブルクリックして開いてください。
zh_tw: 按兩下打開 ``project.godot`` 檔案。

source: Finally, click the Import & Edit button.
ja: 最後に、「インポートと編集」("Import & Edit")ボタンをクリックします。
zh_tw: 最後，點擊匯入 & 編輯按鈕。

source: The project contains two packed scenes: ``main.tscn``, containing walls against which the ball collides, and ``ball.tscn``. The Main scene should open automatically. If you're seeing an empty 3D scene instead of the main scene, click the 2D button at the top of the screen.
ja: このプロジェクトには、2つのパックされたシーンが含まれています。\ ``main.tscn``\ (ボールと衝突する壁を含む)と\ ``ball.tscn``\ のシーンです。メインシーンは自動的に開きます。もし、メインシーンの代わりに空の3Dシーンが表示されたら、画面上部の2Dボタンを押してください。

source: Let's add a ball as a child of the Main node. In the Scene dock, select the Main node. Then, click the link icon at the top of the scene dock. This button allows you to add an instance of a scene as a child of the currently selected node.
ja: Mainノードの子として、ボールを追加してみましょう。Scene ドックで、Main ノードを選択します。次に、シーンドックの上部にあるリンクアイコンをクリックします。このボタンで、現在選択されているノードの子として、シーンのインスタンスを追加することができます。
zh_tw: 讓我們為 Main 節點新增一個小球作為子節點。在“場景”面板中，選擇 Main 節點。然後點擊場景面板頂部的連結圖示。這個按鈕的作用是為目前選中節點新增另一個場景的實例作為子節點。

source: Double-click the ball scene to instance it.
ja: Ballシーンをダブルクリックしてインスタンス化します。
zh_tw: 按兩下小球場景來產生實體。

source: The ball appears in the top-left corner of the viewport.
ja: ビューポートの左上隅にボールが表示されます。
zh_tw: Logo 會顯示在螢幕的最上方。

source: Click on it and drag it towards the center of the view.
ja: それをクリックし、ビューの中心に向かってドラッグします。
zh_tw: 點擊「新增合集」然後拖移並選擇整個圖塊表。

source: Play the game by pressing :kbd:`F5` (:kbd:`Cmd + B` on macOS). You should see it fall.
ja: F5キー(macOSでは :kbd:`Cmd + B`) を押してゲームを実行してください。ボールが落ちるのが見えるはずです。
zh_tw: 按 :kbd:`Ctrl + F` (或 macOS 上 :kbd:`Cmd + F`) 可以搜尋列表。

source: Now, we want to create more instances of the Ball node. With the ball still selected, press :kbd:`Ctrl + D` (:kbd:`Cmd + D` on macOS) to call the duplicate command. Click and drag to move the new ball to a different location.
ja: さて、Ball ノードのインスタンスをさらに作成したいと思います。ボールを選択したまま、 :kbd:`Ctrl-D` (macOS では :kbd:`Cmd-D`) を押して、複製コマンドを呼び出します。クリックアンドドラッグして、新しいボールを別の場所に移動してください。

source: You can repeat this process until you have several in the scene.
ja: この作業を、シーン内にいくつかボールができるまで繰り返すことができます。
zh_tw: 你可以重複這個過程，直到你已經放幾個在場景上。

source: Play the game again. You should now see every ball fall independently from one another. This is what instances do. Each is an independent reproduction of a template scene.
ja: もう一度ゲームを実行します。今度は、すべてのボールが互いに独立して落下するのが見えるはずです。これがインスタンスの役割です。それぞれが、テンプレートのシーンを独立して再現しているのです。
zh_tw: 再次運作遊戲。現在你應該看到每個小球都各自下落。這就是實例的作用。每一個都是範本場景的獨立副本。

source: Editing scenes and instances
ja: シーンとインスタンスの編集
zh_tw: 編輯實體

source: There is more to instances. With this feature, you can:
ja: インスタンスにはまだまだあります。この機能を使用すると、次のことができます。
zh_tw: 實例還有很多用法。使用這個功能，你可以：

source: Change the properties of one ball without affecting the others using the Inspector.
ja: インスペクタを使って、1つのボールのプロパティを他のボールに影響を与えずに変更します。
zh_tw: 使用“屬性面板”修改一個小球的屬性，不影響其他實例。

source: Change the default properties of every Ball by opening the ``ball.tscn`` scene and making a change to the Ball node there. Upon saving, all instances of the Ball in the project will see their values update.
ja: \ ``ball.tscn``\ シーンを開き、Ball ノードに変更を加えることによって、すべての Ball のデフォルトプロパティを変更することができます。保存すると、プロジェクト内のすべてのBallインスタンスの値が更新されます。
zh_tw: 打開 ``ball.tscn`` 場景修改 Ball 節點，從而修改所有 Ball 的預設屬性。在保存時，專案中所有 Ball 的實例都會更新其屬性值。

source: Changing a property on an instance always overrides values from the corresponding packed scene.
ja: インスタンスのプロパティを変更すると、対応するパックされたシーンの値が常に上書きされます。
zh_tw: 修改實例上的屬性總是會覆蓋對應打包場景中的值。

source: Let's try this. Open ``ball.tscn`` and select the Ball node. In the Inspector on the right, click on the PhysicsMaterial property to expand it.
ja: 試してみましょう。\ ``ball.tscn``\ を開き、Ball ノードを選択します。右側のインスペクタで、PhysicsMaterialプロパティをクリックして展開します。
zh_tw: 讓我們來試一試。打開 ``ball.tscn`` 然後選中 Ball 節點。在右側的“屬性面板”中，點擊展開 PhysicsMaterial 屬性。

source: Set its Bounce property to ``0.5`` by clicking on the number field, typing ``0.5``, and pressing :kbd:`Enter`.
ja: 数値フィールドをクリックし、\ ``0.5``\ と入力し、 :kbd:`Enter` を押して、バウンスプロパティを \ ``0.5``\ にセットしてください。
zh_tw: 將其 Bounce（彈力）屬性設為 ``0.5`` ，只要點擊對應的數字欄位、輸入 ``0.5`` 、然後按 :kbd:`Enter` 就可以了。

source: Let's now adjust an individual instance. Head back to the Main scene by clicking on the corresponding tab above the viewport.
ja: それでは、個々のインスタンスを調整しましょう。ビューポートの上にある対応するタブをクリックして、Mainシーンに戻りましょう。
zh_tw: 現在讓我們來調整單個實例。點擊視口上方的對應分頁回到 Main 場景。

source: Select one of the instanced Ball nodes and, in the Inspector, set its Gravity Scale value to ``10``.
ja: インスタンス化されたBallノードの1つを選択し、インスペクタで、その重力スケール("Gravity Scale")値を\ ``10``\ に設定します。
zh_tw: 選擇一個 Ball 實例節點，然後“屬性面板”中將 Gravity Scale（重力縮放）設為 ``10`` 。

source: A grey "revert" button appears next to the adjusted property.
ja: 変更したプロパティの横に、グレーの「復元」ボタンが表示されます。
zh_tw: 在被調整過的屬性旁邊就會多一個灰色的“復原”按鈕。

source: This icon indicates you are overriding a value from the source packed scene. Even if you modify the property in the original scene, the value override will be preserved in the instance. Clicking the revert icon will restore the property to the value in the saved scene.
ja: このアイコンは、元のパックされたシーンから値を上書きしていることを示します。元のシーンでプロパティを変更しても、値のオーバーライドはインスタンスに保存されます。復元アイコンをクリックすると、プロパティが保存されたシーンの値に復元されます。
zh_tw: 可以注意到在已經調整的屬性旁邊會出現一個灰色的 [還原] 按鈕。如果出現了這個按鈕就代表修改了實體化的場景，而且這個節點的數值覆蓋了原始場景的值。就算再次修改原本的場景，這裡自定的數值還是會保留。點擊 [還原] 按鈕就能把屬性還原成原始場景的值。

source: Rerun the game and notice how this ball now falls much faster than the others.
ja: ゲームを再実行し、このボールが他のボールよりずっと速く落ちていることに注目してください。
zh_tw: 重新運作遊戲，請注意這個小球會比其他小球落得快得多。

source: Resources are another essential building block of Godot games we will cover in a later lesson.
ja: リソースは、後のレッスンで取り上げますが、Godotゲームの重要な構成要素の一つです。
zh_tw: 資源也是 Godot 遊戲的關鍵元件，我們會在後續課程中介紹。

source: Scene instances as a design language
ja: デザイン言語としてのシーンインスタンス
zh_tw: 作為設計語言的場景實例

source: Instances and scenes in Godot offer an excellent design language, setting the engine apart from others out there. We designed Godot around this concept from the ground up.
ja: Godotのインスタンスとシーンは、優れたデザイン言語を提供し、他のエンジンとは一線を画しています。私たちは、一からこのコンセプトに基づいてGodotを設計しました。
zh_tw: Godot中的實例和場景提供了一種優秀的設計語言，使該引擎與其他引擎不同。我們從一開始就圍繞這個概念設計Godot。

source: We recommend dismissing architectural code patterns when making games with Godot, such as Model-View-Controller (MVC) or Entity-Relationship diagrams. Instead, you can start by imagining the elements players will see in your game and structure your code around them.
ja: Godot でゲームを作る場合、MVC (Model-View-Controller) や Entity-Relationship ダイアグラムのようなアーキテクチャのコードパターンを排除することをお勧めします。その代わりに、プレイヤーがゲームの中で目にする要素を想像することから始め、それらに基づいてコードを構成するとよいでしょう。
zh_tw: 我們建議在使用 Godot 製作遊戲時忽略架構程式碼模式，例如模型-視圖-控制器 （MVC） 或實體關係圖。相反，你可以從想像玩家將在遊戲中看到的元素開始，並圍繞它們建構程式碼。

source: For example, you could break down a shooter game like so:
ja: 例えば、シューティングゲームを分解すると、こんな感じです。
zh_tw: 例如，可以這樣想像簡單的射擊遊戲：

source: You can come up with a diagram like this for almost any type of game. Each rectangle represents an entity that's visible in the game from the player's perspective. The arrows tell you which scene owns which.
ja: このような図は、ほとんどどんな種類のゲームでも思いつくでしょう。それぞれの長方形は、プレイヤーの視点からゲーム内で見えるエンティティを表しています。矢印は、どのシーンがどれを所有しているかを示しています。
zh_tw: 幾乎任何一種遊戲都可以用這種方式畫成圖片。先寫下遊戲裡可以被看到的部分，然後在每個部分用箭頭來表示這些元素的從屬關係。

source: Once you have a diagram, we recommend creating a scene for each element listed in it to develop your game. You'll use instancing, either by code or directly in the editor, to build your tree of scenes.
ja: ダイアグラムができたら、そこに記載されている各要素のシーンを作成して、ゲームを開発することをお勧めします。シーンのツリーを構築するために、コードまたはエディタで直接インスタンス化を使用するのがよいでしょう。
zh_tw: 畫出這樣的圖之後，我們建議你為圖上的各個元素都建立一個場景來使用，再通過實體化來做出從屬關係 (可以用程式碼或是直接在編輯器裡實體化)。

source: Programmers tend to spend a lot of time designing abstract architectures and trying to fit components into it. Designing based on scenes makes development faster and more straightforward, allowing you to focus on the game logic itself. Because most game components map directly to a scene, using a design based on scene instantiation means you need little other architectural code.
ja: プログラマーは、抽象的なアーキテクチャを設計し、そこにコンポーネントを当てはめようとすることに多くの時間を費やす傾向があります。シーンをベースにした設計は、開発をより速く、より簡単にし、ゲームロジックそのものに集中することができます。ほとんどのゲームコンポーネントはシーンに直接マッピングされるため、シーンのインスタンス化をベースにしたデザインを使用すると、他のアーキテクチャのコードはほとんど必要ありません。
zh_tw: 開發遊戲 (或是一般軟體) 時，我們總會花費許多時間來設計架構，然後再花時間把遊戲的元素都套用到這個架構上。以場景為基礎來設計就取代了這個過程，讓開發變得更快速而且更直觀，也讓你能直接專注於實作遊戲本身的邏輯。由於大多數的遊戲元件都可以直接對應到場景上，使用使用以場景實體化為基礎的設計也就能在架構上花費較少的程式碼。

source: Here's the example of a scene diagram for an open-world game with tons of assets and nested elements:
ja: ここでは、大量のアセットとネストされた要素を持つオープンワールドゲームのシーン図の例を示します。
zh_tw: 再來看看另一個某方面來說更複雜的例子。這個例子是開放世界型別的遊戲，有很多素材以及巢狀的元素：

source: Imagine we started by creating the room. We could make a couple of different room scenes, with unique arrangements of furniture in them. Later, we could make a house scene that uses multiple room instances for the interior. We would create a citadel out of many instanced houses and a large terrain on which we would place the citadel. Each of these would be a scene instancing one or more sub-scenes.
ja: まず、部屋を作るところから始めると想像してください。家具をユニークに配置した、いくつかの異なる部屋のシーンを作成することができます。その後、インテリアに複数の部屋のインスタンスを使用する家のシーンを作成することができます。インスタンス化された多くの家と、城塞を置くための大きな地形から、城塞を作ることになります。これらは、それぞれ1つまたは複数のサブシーンをインスタンス化したシーンとなります。
zh_tw: 想像一下，我們從建立房間開始。我們可以製作幾個不同的房間場景，在其中有獨特的傢俱安排。後來，我們可以製作一個房屋場景，在內部使用多個房間實例。我們將用許多產生實體的房子和一個大的地形來建立一個城堡，我們將把城堡放在這個地形上。每一個場景都將是一個或多個子場景的實例。

source: Later, we could create scenes representing guards and add them to the citadel. They would be indirectly added to the overall game world.
ja: その後、衛兵のシーンを作り、城塞に追加することもできます。間接的にゲームの世界全体に追加されることになります。
zh_tw: 接下來我們可以建立一些代表守衛 (以及其他 NPC) 的場景，然後也把這些場景都加進城堡裡。這樣一來，這些 NPC 就間接地進到了整個遊戲世界裡了。

source: With Godot, it's easy to iterate on your game like this, as all you need to do is create and instantiate more scenes. We designed the editor to be accessible to programmers, designers, and artists alike. A typical team development process can involve 2D or 3D artists, level designers, game designers, and animators, all working with the Godot editor.
ja: Godotでは、このようにシーンを作成してインスタンス化するだけで、簡単にゲーム上で反復することができます。エディターは、プログラマー、デザイナー、アーティストが同様に利用できるように設計されています。典型的なチーム開発では、2Dや3Dのアーティスト、レベルデザイナー、ゲームデザイナー、アニメーターが参加し、全員がGodotエディターで作業を行います。
zh_tw: 在 Godot 裡，很容易就可以通過這種方式來迭代出遊戲，需要做的就只是建立場景、實體化場景然後建立更多場景再實體化更多場景。而且，不管是對於程式設計師或非程式設計師來說，Godot 的編輯器 UI 很友善。一般標準的團隊開發流程還會有 2D 與 3D 設計師、關卡設計師、遊戲設計師以及動畫家的參與，大家都會使用 Godot 編輯器界面來進行作業。

source: Summary
ja: 概要
zh_tw: 總結

source: Instancing, the process of producing an object from a blueprint, has many handy uses. With scenes, it gives you:
ja: インスタンス化とは、設計図からオブジェクトを生成するプロセスで、多くの便利な使い方があります。シーンを使えば、次のようなことが実現できます。

source: The ability to divide your game into reusable components.
ja: ゲームを再利用可能なコンポーネントに分割する機能。
zh_tw: 能讓你的遊戲拆分成可充分利用的元件。

source: A tool to structure and encapsulate complex systems.
ja: 複雑なシステムを構造化し、カプセル化するためのツール。
zh_tw: 一個建構和封裝複雜系統的工具。

source: A language to think about your game project's structure in a natural way.
ja: ゲームプロジェクトの構造を自然な方法で考えるための言語。
zh_tw: 一種以自然方式思考遊戲專案結構的語言。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_tw: 翻譯狀態
